# 1주차

## 1/11(수)

### 프로그래밍 언어에 대하여!

1. 컴퓨터는 0과1밖에 입력받지 않는다.
2. 그래서 옛날에는 0과1만으로 입력을했는데 개오바(문장하나 입력시키려면 종이100장)
3. 그래서 인간의 언어로 개발을 하고 그것을 0이랑1로 바꿔서 전달해줄 수 있는 통역기를 만들어냄.
4. 기계어에서 멀고, 인간친화적인 언어 일수록, 컴파일되는데에 시간이 오래걸리기 때문에 응답속도가 느리지만, 배우고 사용하는데에 편리하다.
5. 그런 점에서 파이썬이 가장 쉽다.
6. 상대적으로 C언어가 기계어에 가깝다.

1. vs코드에서 extension에서 python설치해줘야 코드 실행 할 수 있음.

<br/>

### 어떻게 변수가 콘솔에 출력되는가?

1. 변수를 선언하면 메모리에 저장됨!
2. 이 때 메모리 안에 변수가 저장되는 곳 마다 주소값이 다 있음.
3. 예를들면, 이 변수는 서울시노원구에 저장하고 저 변수는 서울시 강남구에 저장하고 이런거.
4. 그러면 print(a) 명령어를 읽을때 메모리에서 a의 주소값을 확인해서 메모리에 있는 데이터를 불러옴
5. 따라서 다음과 같이 정리할 수 있다. “변수는 변수명, 값, 주소로 이루어져있다”

<br/>

### 파이썬은 들여쓰기가 중요하다!

1. 들여쓰기가 같아야 같은 문맥(?)으로 읽을 수 있고
2. 들여쓰기가 달라지면 오류날 수도 있음!

<br/>


### while문과 for문의 차이

1. while은 조건이 true인 동안 반복적으로 실행되기에 종료조건이 반드시 필요함
2. 정해진 범위만를 반복하기에 종료조건이 필요 없음(언젠가는 범위가 끝날것이므로)
3. for문의 경우 step이 존재할 때 많이 사용한다.

```python
# while문을 사용할 때애는 반복문이 종료될 수 있도록 if, break를 달아놓고 반복을 시킴. 
count = 0 
while True:
    if count >10:
        break
    count = count + 1
    print(count)
```
<br/>
<br/>

## 1/12(목)

### Git이란 ? “분산 버전 관리 프로그램”

- git을 왜 써야하는가?

버전관리 : 모든 버전을 각각 저장해 두는 것이 아니라, 맨 나중 파일과 각 버전간의 변경사항들만 저장해둠! 이로써 버전을 저장하는데 필요한 용량을 현격히 줄이면서도 최신 버전을 가지고 변경사항들을 적용해가며 모든 이전의 버전들까지 불러올 수 있음.

분산 버전관리: (vs 중앙 집중식 버전 관리) 중앙 집중 버전관리는 중앙 서버가 망가지면 전체가 터짐 이런 이유로 분산버전관리가 더 안전함. 

- github란 무엇인가? = 포트폴리오

### CLI와 마크다운

1. CLI : (Command Lin Interface) 명령어를 통해 사용자와 컴퓨터가 상호 작용하는 방식 ( 코드를 입력해야한다 이말임)
2. GUI:  마우스 클릭으로 사용자가 컴퓨터와 상호 작용하는 방식 (일상에서 컴퓨터를 쓰는 방식도 이에 해당) (폴더를 만들고 컴퓨터를 설정하고 등등)
3. GUI가 컴퓨터 성능을 훨씬 많이 먹음. 그리고 개발할때는 CLI가 훨씬 보편적이라 개발자는 CLI를 잘 알아야됨.
4. CLI 를 사용하기 위해서는 기능별 명령어를 알고있어야 함.

<br/>

### gitBash에서 쓰는 CLI명령어(리눅스 어쩌고 했는데 뭔소린지 모르겠다)

1. Mkdir : 현재 폴더하위에 폴더를 생성함
1. cd : 경로 바꿈
2. cd ../  : 상위 폴더로 이동 
3. ls : 현재 폴더에 있는 폴더와 파일들을 보여줌 
4. touch : 파일만들기 (예 . touch test.txt )
5. start : 파일 열기 (예. start test.txt ) 
6. rm : 파일 지우기 (예. rm test.txt )
7. rm -r : 폴더 지우기 (예. rm -r testdir)
8. pwd : 현재 위치 알려줌

<br/>

### 절대경로 VS 상대경로

- 절대경로 : 루트 디렉토리부터 현재 위치까지 전부 작성한 것.
- 상대경로 : 현재 작업하고 있는 디렉토리를 기준으로 계산된 상대적 위치를 작성한 것
- ./ : 현재 작업하고 있는 폴더
- ../ : 현재 작업하고 있는 폴더의 부모 폴더

<br/>

### 마크다운 

1. 마크다운이란 마크업 언어 중 하나임.
2. 마크업이란 태그를 이용해서 문서의 구조를 나타내는것임
3. 문서의 구조와 내용을 같이 쉽고 빠르게 적고자 탄생 

<br/>

### 마크다운 쓰는방법 → 별도 문서 참고

<br/>

### git 사용하기

1. git init 으로 원하는 폴더에 git폴더 만듦.
2. 그러면 vscode에서 git 기능을 쓸 수 있고 , 좌측 바에서 git GUI를 사용할 수 있게 된다!!