# 4월 13일

# REST API
### HTTP
- 웹에서의 통신 규약 
- 수행하고자하는 동작을 정의
- 즉, 리소스에 대해 수행할 원하는 작업을 나타내는 메서드 모음을 정의
- 참고 :HTTP 요청의 대상을 리소스라고 함.
  
### HTTP 응답 상태 코드
요 세개는 알고 있어야한다!
- 200 번대 : 정상
- 400 번대 : 클라이언트에러
- 500 번대 : 서버에러

참고
- 100 번대 : 정보응답(?)
- 300 번대 : 재연결메시지(?)


### 웹에서의 리소스 식별
- HTTP요청의 대상을 리소스라고 함
- 리소스는 사진, 문서 뭐든 다될 수 있음
- 각 리소스는 식별을 위해 URI로 식별됨
  
  <br>

# URI [Uniform Resource Identifier]
- 인터넷에서 리소스를 식별하는 문자열
- 가장 일반적인 URI는 웹 주소로 알려진 URL
- 이름으로 리소스 식별하는거는 URN
- URL 은 장소(주소)로 식별
### URN 
- 이름으로 식별

### URL [Uniform Resource Locator]
- 웹에서 쓰는 URI
- 네트워크 상에서 리소스의 주소를 알려주기 위한 약속
- 이러한 리소스는 HTML, CSS, 이미지 등이 될 수 있는 것임.

### URN과 URL은 URI의 서브셋임
 
 <br><br>

# URL 구조
- scheme/domain/port/path?parameter#anchor
- 앵커는 뭐냐면
- 웹페이지의 특정부분을 가르키게 하는 역할 
- 스크롤이 길때 딱 어느 한 곳으로 가도록 하는 기능
  
## scheme (https://)
- 브라우저가 리소스를 요청하는데 사용하는 프로토콜
- 브라우저가 어떤 규약을 따르는지 나타냄
- 기본적으로 웹은 https
- 그 외에 프로토콜도 있음 
- ( mailto : 메일을 열기위한 프로토콜)
- ( ftp : 파일을 전송하기 위한 프로토콜)
  
  
## Authority (도메인 + 포트)
  ### 도메인 
   - 요청 중인 웹서버 
   - 서버라는것도 전세계 어딘가에 존재하는 컴퓨터일 뿐이라는 점을 상기하자 
   - 그러면 서버로 요청보내기 위해서 미국에 있는 그 컴퓨터를 딱 찍어서 요청을 보내야 할거아니야
   - 뭘로 찍어? 보통은 IP주소. 당연히 서버도 IP주소가 있음
   - 그런데 IP주소는 기억하기 어려움. 그래서 도메인이름으로서 IP주소를 대체해서 뿌리는 것임
  ### 포트
  - 웹서버의 리소스에 접근하는데 사용되는 기술적인 문(gate)
  - 컴퓨터에는 동시에 프로그램이 여러개 돌아간다.
  - 각 포트마다 각각의 프로그램이 있다
  - 예를들어, 장고가 8000번 포트에 있고 장고가 응답해야하는 요청이라면 그 요청은 8000번 포트에서 받아야겠지?
  - 즉, 포트를 지정한다는 것은 적절한 프로그램에게 그 요청이 갈 수 있도록 지정해주는 것과 같다.

### 도메인 - 컴퓨터주소 , 포트 - 컴퓨터안의 응답을 해주는 프로그램 위치

## Path
- 웹 서버의 리소스 경로
## Parameters
- 웹 서버에 전달하는 추가적인 데이터
- 서버에서 전달받은 파라미터를 활용하여 추가 작업 수행
- & 기호로 구분되는 key -value 쌍 목록

## Anchor
- 웹페이지의 특정부분을 가르키게 하는 역할 
- 스크롤이 길때 딱 어느 한 곳으로 가도록 하는 기능


# 클라이언트와 서버
## 클라이언트 
- 크롬같은 웹 브라우저가 클라이언트임

## 서버
- 웹 페이지, 사이트 또는 앱을 저장하는 컴퓨터


## 여태까지는 우리는 장고를 풀스택으로 썼는데, 이제는 API서버로 쓸거에요 프론트 ㄴㄴ 프론트 안한단말은 템플릿으로 앞단에 넘겨주는게 아니라 josn데이터만 넘겨준다는 얘기에요!

# REST API

## API [Application Programming Interface]
- 어플리케이션과 프로그래밍으로 소통하는 방법
- API란 그것을 제공하는 애플리케이션이 소프트웨어나 하드웨어 들과 소통을 위해 약속한 틀(인터페이스) 라고 볼 수 있음  

### 우리가 API를 활용한다는 것 
 - 이미 정해진 인터페이스에 맞는 로직을 작성함으로써, 인터페이스가 없을 때 복잡한 코드를 작성해야하는 것보다 훨씬 쉽고 효율적으로 코드를 짤 수 있다.
 - 예를들어, 우리가 집에서 전기를 사용할 때, 플러그를 소켓에 꼽으면 그만임. 우리는 직접 전기 배선을 하지 않음. 인터페이스를 사용한다는 것은 이처럼 편리하게 사용할 수 있도록 만들어진 규약을 활용하는 것.

## Web API
- 현재 웹 개발은 모든 것을 하나부터 열까지 직접 개발하기보다 여러 Open API를 활용하는 추세
- 대표적인 Third Party Open API 목록
  - YouTube API, Naver API, Kakao Map API 등
- API는 다양한 데이터를 응답하지만, 그 중에서도 요즘에는 JSON으로 데이터만 응답 받는다는 점 까지 알고 있자.

## REST
- HTTP 프로토콜을 기반으로해서 
- 자원에대한 식별자와 http메서드를 사용해서
- 제한된 인터페이스를 사용해서
- 클라이언트와 서버간의 상호작용을 돕는 아키텍쳐(구조물).

- 자원(리소스)과 행동(http메서드)을 구분한다는 점!!!!!

  ### REST에서 자원을 정의하고 주소를 지정하는 방법
- 어렵지않다.
- 자원의 식별은 -> URI (웹이니까 URL)
- 자원의 행위는 -> http method (get,post...)
- 자원의 표현(쉽게말해, 앞단으로 보낼 응답, 요청 처리의 결과) -> JSON. 이제는 템플릿이 아니라, json데이터만 줄거임!!


## JSON
- javascript object notation 
- 원래 자스에서 쓰던건데 좋아서 다씀
- 사람이 읽고 쓰기 쉬울 뿐만아니라 기계가 파싱(해석&분석)하고 만들어내기도 쉽기 때문에 현재 API에서 가장 많이 사용하는 데이터 타입임 (90%이상)
- key - value 형태
<br><br>

# Response JSON
### 지금까지는 Django로 작성한 서버는 사용자에게 페이지(html)만 응답하고 있었음 하지만 사실 서버가 응답할 수 있는 것은 페이지 뿐만 아니라 다양한 데이터 타입도 있음
### 이제는 서버는 JSON을 응답하고, JSON데이터를 받아서 화면을 구성하는 것은 Front-end-framework가 담당할 예정
### 이제 vue가 담당, 장고는 더이상 template부분을 담당 하지 않고, 프론트와 백을 분리

<br><br>


# JSON응답하는 방법
## 방법1 : HTML응답 (우리가 해왔던 것)
  - 이제 버려
```python

def article_html(request):
    articles = Article.objects.all()
    context = {'articles': articles}
    return render(request, 'articles/article.html', context)

```
## 방법2 : JsonResponse()를 사용
  - 이제는 문서(HTML)한 장을 응답하는 것이 아닌 JSON 데이터를 응답할 것임
  - 장고가 기본적으로 제공하는 JsonResponse 객체를 활용하여 Python데이터 타입을 손쉽게 JSON으로 변환하여 응답 가능

```python
from django.http.response import JsonResponse, HttpResponse

def article_json_1(request):
    articles = Article.objects.all()
    articles_json = []

    for article in articles:
        articles_json.append(
            {
                'id': article.pk,
                'title' : article.title,
                'content':article.content,
            }
        )
    
    return JsonResponse(articles_json, safe=False) # safe = True 시 딕셔너리만 인자로 넣을수 있음. 우리는 여기서 리스트를 넣을거니까 False로 설정.

```
- 참고 : 크롬익스텐션 "json viewer" 깔아서 브라우저에서 제이슨 데이터 이쁘게 보기 ㄱㄱ
- 
 
## 방법3 : Django Serilaizer를 사용
- 시리얼라이즈 = 직렬화
- 쿼리셋 객체를 제이슨 객체로 직렬화 해줌. (원하는 포맷을 바꿔줌)

```python
def article_json_2(request):
    articles = Article.objects.all()
    data= serializers.serialize('json', articles) # json형태로 articles를 직렬화한후 반환
    return HttpResponse(data, content_type = 'application/json')

```
<br><br>

# 방법4 : DRF [Django REST framework]를 사용한 JSON 응답
- 라이브러리 활용
- 장고의 시리얼라이저에다가 개발자들이 더 커스터마이징해서 라이브러리 만들어둠.
### DRF 사용하는 방법
1. 설치부터 해야됌.
  ```
  $ pip install djangorestframework
  ```
2. INSTALLED_APPS에 'rest_framework' 넣어줘야함 

3. app/serializers.py 파일 만들고 안에 로직 작성
  ```python
  from rest_framework import serializers
  from .models import Article

  class ArticleSerializer(serializers.ModelSerializer):
      class Meta:
          model = Article
          fields = '__all__'
  ```

4. views.py에서
 - 만든 시리얼라이저 불러와서 사용함
 - DRF쓸때는 데코레이터도 불러와서 붙여줘야함 안그러면 에러남.
```python
from rest_framework.decorators import api_view
from rest_framework.response import Response
from .serializers import ArticleSerializer

@api_view(['GET'])
def article_json_3(request):
    articles = Article.objects.all()
    serializer = ArticleSerializer(articles, many = True) # many 는 아티클 인스턴스 여러개 한번에 받는거 허용하는 설정임. 여러개 줄테니 알아서 직렬화 해서 반환해줘~ 
    return Response(serializer.data) 
```
- 웹으로 바로 접근해서 볼때는 DRF전용 템플릿에 이쁘게 정리해서 보여줌
- 프론트에서는 템플릿을 받는것이 아니고 데이터만 받는다는 점.


## 참고 : 파이썬 파일상에서 요청 보내는 방법 (requests 라이브러리활용)
1. 설치
   ```
    $ pip install requests
   ```
2. gogo.py 에서(?) 
```python
  import requests
  from pprint import print

  response = requests.get('http://127.0.0.1:8000/api/v1/json-3/') # 요청 보낼 url
  result = response.json()

  pprint(result)
```
3. 터미널 화면을 나눠서 장고 서버를 켠 채로 gogo.py 실행하면 됨
   

# 포스트맨 사용하기
- 서버키고 url적고 send누르고 원하는 응답이 맞는지 확인

## POST또는 PUT요청보낼때
- Body의 form-data고르고 거기에 요청데이터 넣습니다. key value 테이블 필드에 맞게 입력해서 send누르면 됩니다.

- 객체형태로 쓰고 싶으면 raw로 써도 상관 없음. 근데 form-data가 더 편하겠지?
