글 / ppt디자인 / 발표 -> 긴밀하게 붙어있다. 따로생각X

관련된 사람들의 추천사

글이너무많으면 3:7로 나누고 3부분에 말하고 싶은 한 문장 쓰기.

이미지는 미드저니에서
명령어에 설정으로 강사님이 공유해준 명령어존나긴거 그대로 복붙하면 강의에서 보여준 느낌의 사진처럼나옴

만약에 스탁사이트쓸거면 - EVERYPIXEL  (스탁사이트들 다 한번에 검색해주는 사이트임) (무조건미드저니쓰셈)

숫자. 주관을 뒷받침해주는. 숫자에 맞추진말고.
나의 주관, 생각 > 숫자임.
그런데 숫자가 더해지면 설득력이 올라간다.

숫자를 뽑아내는 창의적인 방법은 많다.
숫자가 꼭 거창해야 한다는 생각을 버리자.
모수가 작아도, 꼭 대면을 하지 않아도
숫자화 시킬 수 있는 방법은 무궁무진하다.

예) 주요타겟인 20대 여성 10명과의 심층인터뷰 결과, '레저렉션'의 의미를
이해하는 사람은 단 20%에 불가했다. 가치 전달에 +30% 마케팅 비용이 들 것

근거갯수는 세개가 딱 좋다. 2개는 적고 4개는 많음. 과학적으로 입증된 사실임

생각5일 글쓰기3일 피피티만들기1일. 내용 싹 다 나오고 나서 만드는거임.

음독해보기.

발표연습따로안함. 생각5일 글쓰기3일 이게 다 발표연습임. 이게 잘되면 발표 잘함.

진짜 다자인 잘하는 사람은 ppt만들고 있지 않음. UI UX 디자인 하고있지. 영화포스터만들지
그러니까 잘하는 홈페이지 많이 보세요. 애플홈페이지같은거

컬러
- 파워포인트 팔레트 열지마세요 ㅅㅂ
- 컬러 전문영역임. 컬러 어려움. 
- Behance라는 사이트에서 색깔 쳐서 나오는 느낌 참고하세요
- 그러면 끝남. 뭐 하려고하지말고 걍 비핸스이용.

누끼
- remove.bg 쓰세요 
- ppt안에서 도형 그런거 쓰지마세요

이모지
- emojipedia.org

폰트
- 폰트이쁜거

목업
- placeit.net


허전한 빈공간 -> 별로 안튀는 걍 형이상학적 도형 넣으셈 배경이랑 비슷한 느낌 안튀는걸로


모션
- lottiefiles.com : gif 무료다운로드 받아서 ppt에 넣으면 굿


이미지 관련된 꿀 사이트
- 이미지 늘리기 / 이미지 일부만 지우기 등등 포토샾같은거 필요한 작업을 편리하게 할 수 있음
- clipdrop


이미지들, 텍스트들, 살잒 겹친다 -> 입체감.

빅 + 미디엄 + 스몰
- 크기로 위계 -> 디자인 적으로 우수

포폴 템플릿에 맞추지말것. 템플릿쓰지마세요 형식에 맞추지마세요