# 4월 5일 DB

# 개념

DBMS : 데이터베이스를 조작하는 프로그램. 흔히 DB라고 부른다.
(Database Management System)


## DBMS의 종류

### 관계형 데이터베이스
- 일반적으로 많이 사용되는 데이터베이스
- 테이블 간 관계를 설정하여 여러 데이터를 조작, 관리 가능
- 데이터를 테이블, 행(레코드), 열(컬럼,필드,속성) 등으로 나누어 구조화 하는 방식
- 왜 관계형 데이터베이스를 사용할까?
  - 데이터의 무결성(정확성, 일관성) 유지에 장점이 있기 때문
    - 정확성: 데이터가 정확한 값을 갖는 것
      - 제약조건에 위반이 없는가, 누락이 없는가, 중복이 없는가.
      - 정확한 데이터를 관리할 수 있도록 개발자를 도와줌.
    - 일관성: DB내의 모든 데이터가 일관된 상태를 유지하는 것
      - ex) 한 테이블에 특정 데이터를 삭제했을 때, 다른 테이블에서 해당 데이터를 참조하는 외래키값이 있다면 자동으로 삭제
- 단점
  - 무결성 유지를 위해 정규화를 통해 테이블을 나눔
    - 쿼리문(SQL)이 복잡하다.
    - 대용량 데이터 처리가 느리다.
  - 데이터의 규모가 커지면 성능 개선이 필요한데, 수평적 확장이 불가능하다(수직적 확장만 가능하다.).
    - 수직적 확장:  서버의 성능을 높이는 것 
    - 수평적 확장: 여러 대의 서버를 추가하여 DB 처리 능력을 확장하는 방식
    확장하는 방식
      - 하나의 DBMS를 여러 서버에 분산하여 처리 혹은 여러 DBMS를 사용하여 데이터를 분산 저장하고 처리
      - 이를 분산 데이터베이스(Distributed Database) 라고함
        - 대규모 데이터를 다룰 때 사용함

### 비관계형 데이터베이스(NoSQL) (우리는안다룰것)
- 관계형 데이터베이스의 한계를 극복하기 위해 사용
  - 확장성: 수직, 수평적 확장이 모두 가능
  - 유연성: 스키마가 고정되는 RDB와 달리 스키마가 유동적임
  - 다양한 데이터 모델
    - 다양한 형태의 데이터를 효율적으로 처리 가능





## 관계형 데이터베이스의 구조
1. 스키마
2. 테이블
 - 필드 ( = 컬럼, 속성)
 - 레코드 ( = 행, 튜플)
 - 기본 키 (Primary Key)
 - (필요시) FK

###  FK(Foreign Key)
다른 테이블간에 연결고리 역할
예컨대) 고객정보 테이블과 주문목록 테이블이 있다고 하면,
주문목록에 FK필드를 넣어서 고객의 id를 넣엉주면, 해당 주문을 어떤 고객이 주문했는지 연결시킬 수 있음.

</br>

## SQL : Structured Query Language
- 관계형 데이터베이스에서 데이터를 관리하기 위해 사용하는 언어
- 데이터베이스 관리 + CRUD하는 언어

</br>

## SQL Commands종류 ★
### 1. DDL - 데이터 정의 언어 : 테이블 , 스키마 생성 수정 삭제 (신입은 잘 안건듬)
### 2. DML - 데이터 조작 언어 : 데이터 조작 (코드에 따라 성능차이가 심함. 열공하자.)
### 3. DCL - 데이터 제어 언어 : 보안, 사용자권한 등. 우리는 안다룰 것임.

</br>

### SQL 문 사용 전 기본 지식
- SQL : Structured Query Language(구조화된 질의 언어)
  - DB에서 데이터를 조작, 검색하는데 사용되는 표준 언어
- SQL문(statement): DB에서 데이터를 조작하거나 검색하는 작업을 수행하는 명령어의 집합
  - ex) SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE
  - 여러 개의 절(clause)로 구성됨
- SQL 절(clause): SQL 문의 구문 구조를 완성하기 위해 사용
  - ex) FROM, WHERE, ORDER BY 등

</br>

### 심화 ( 이런것도 있구나 정도로 알아두자 )
- 트랜잭션(Transaction)
  - 하나 이상의 SQL 문을 포함하는 논리적 작업 단위
  - 여러 SQL 문이 성공하면 다 성공해야하고, 중간에 실패하면 성공한 작업들을 취소를 해야 데이터의 무결성이 보장됨


</br></br>


# DDL

## 1. CREATE TABLE 스키마 만들기
1. db.sqlite3 파일생성, DDL.sql 파일 생성 
2. 명령어 작성 (스키마를 지정하는 코드임)
    ```sql
    CREATE TABLE contacts(
    name TEXT NOT NULL,  (빈값허용안한다는뜻)
    age INTEGER NOT NULL,
    email TEXT NOT NULL UNIQUE  (중복허용안한다는 뜻)
    );
    ```
3. 우클릭 -> Use Database 에서 db파일 선택
4. 우클릭 - > Run Selected Query 
5. 결과 -> 해당 db에 contacts테이블이 생성됨 쓴대로 스키마 생성됨.

</br>

## 1-2. 엑셀파일 db에 저장하기
- 우선 스키마가 맞아야함(개수가 맞으면되는듯)
  ```
  1. $ sqlite3  //이때 해당 파일들이 있는 폴더로 간다음에 해준다.
  2. $ .open dbname.sqlite3
  3. $ .mode csv
  4. $ .import superheroes.csv superhero
  ```

</br>

## 참고. Data Types 종류
1. NULL : 정보가 없거나 알 수 없음
2. INTEGER : 정수
3. REAL : 실수
4. TEXT : 문자데이터
5. BLOB : 입력된 그대로 저장된 데이터 덩어리.(?)

참고. 불린값 없음. 대신 0, 1로 구분해서 저장

</br>

## 참고. Constraints (중복이나 NULL허용 등 제약걸기)
- NOT NULL : 빈값 허용안함
- UNIQUE : 중복허용안함
- PRIMARY KEY : 고유키
- AUTOINCREMENT : 자동으로 1씩증가
- 기타등등.. 

    ```sql
    CREATE TABLE table_name(
    id INTEGER PRIMARY KEY AUTHOINCREMENT
    ...
    );
    ```
의미 : id필드를 정수로, primary key로서, 만들때마다 1씩증가하는 방식으로.

</br>


## 2. ALTER TABLE [테이블 수정, 조작]
- 테이블문을 사용하여 기존 테이블을 수정가능.

    ```sql
    -- 테이블 이름 바꾸기
    ALTER TABLE table_name RENAME TO new_table_name;

    -- 필드 이름 바꾸기
    ALTER TABLE table_name RENAME COLUMN column_name TO new_column_name;

    -- 필드 더하기
    ALTER TABLE table_name ADD COLUMN column_definition;

    -- 필드 지우기
    ALTER TABLE table_name DROP COLUMN column_name;
    ```

- 참고 : 삭제 못하는 경우 
- 컬럼이 다른 부분에서 참조되는 부분
- PRIMARY KEY인 경우
- UIQUE제약이 걸린 필드인 경우.


</br>

## 3. DROP TABLE [테이블 삭제]
- 테이블 제거하기임.
- 실행취소하거나 복구할 수 없음. 조심해서써야됨.
- 하나에 하나의 테이블만 삭제 가능.
(따라서 여러 테이블 제거하려면 한번에 못하구 여러번 써야함.)

    ```sql
    DROP TABLE table_name;
    ```

- 존재하지 않는 테이블을 제거하면 오류발생

</br></br>

# DML

## 실습파일 참고