# 4월 6일

## 정규화 이전에 필요한 개념 - KEY란?

### - KEY : DB의 테이블에서 특정 레코드를 고유하게 식별할 수 있는 필드 또는 필드 집합
  - 중복X, NULL X
  - 데이터를 검색, 조작할 때 KEY를 이용하여 특정 레코드를 식별
  - KEY가 아닌 속성: 중복, NULL 값이 들어갈 수 있는 필드
### - KEY의 종류
  - 기본키 (Primary Key)
    - 테이블 내에서 각각 레코드를 식별하는 역할을 하는 필드
    - 중복 X, NULL X
  - 후보키 (Candidate Key) 
    - 기본키로 사용될 수 있는 필드
    - 하나의 테이블에 기본키는 무조건 하나만 존재, 후보키는 여러 개 존재할 수 있음.
    - 테이블에서 특정 필드를 기준으로 조회할 때 유용하게 사용됨
    - 일반적으로 기본키는 사용자가 직접 정의, 후보키는 데이터에 따라 자동으로 생성될 수 있음.
  - 외래키(Foreign Key)
    - 예를들어, 특정 게시글에 댓글을 쓸 때.
    - 하나의 테이블에서 다른 테이블의 기본키(PK)를 참조하는 필드
    - 외래키를 사용해서 두 개 이상의 테이블을 연결
    - 관계가 있다: 두 테이블 사이의 데이터에 연관성이 있다.
      - 1:1(일 대 일)
        - 하나의 레코드가 다른 테이블의 레코드 한 개와 연결된 경우
        - 외래키가 어디에 정의되건 상관없다! ()
      - 1:N(일 대 다)
        - 하나의 레코드가 다른 테이블의 여러 레코드와 연결된 경우
      - M:N(다 대 다)
        - 여러 개의 레코드가 다른 테이블의 여러 레코드와 연결된 경우
  - 복합키(Composite Key)
    - 단일 필드로는 레코드를 유일하게 구분하기 히믇ㄹ 때 두 개 이상의 필드를 조합하여 기본키로 사용함.
  - 대체키(Alternate Key)
  - 슈퍼키(Super Key)

</br></br>

## 정규화
- 데이터의 구조를 더 좋은 구조로 바꾸는 과정
  - 테이블을 쪼개거나 합치는 것
- 데이터의 중복 최소화, 데이터의 무결성을 보장하기 위함
- 총 6개의 과정이 존재 -> 일반적으로는 3~4개 까지만 함
- [사전 지식] 다음 단계의 정규형을 위해서는 이전 정규형이 모두 완료되어야 합니다.
- 제 1정규형(1NF)
  - 모든 필드의 데이터가 원자값(Atomic Value)을 가지도록 테이블을 구성하는 것
  - 즉, 각 필드의 데이터가 하나의 값만을 가지도록 하는 것
  - 이유 : 테이블 간 중복되는 데이터가 없도록 하기 위함
- 제 2정규형(2NF)
  - 테이블이 1NF여야한다.
  - 테이블 내의 모든 필드는 해당 테이블의 주식별자(PK)에만 종속되어야 한다.
  - 즉, 관계가 없는 데이터끼리 묶이지 않도록 테이블을 분리하는 과정
- 제 3정규형(3NF)
  - 테이블이 2NF여야한다. (제 2 정규형을 만족해야한다.)
  - 테이블 내의 이행적 종속 관계(Transitive Dependency)를 제거하기 위한 정규화
  정규화
  - 
- BCNF
- 제 4정규형(4NF)
- 제 5정규형(5NF)

- 정규화의 단점
  - 개발자가 사용(파악, 관리 등)하기 어렵다
  - 성능이 떨어진다. (==비용(cost)가 많이 발생한다.)

- 역정규화
  - 성능을 많이 해치지 않는 선에서 정규화를 한 테이블을 다시 합치는 것

## 외래키와 SQLITE의 특성
- sqlite는 기본적으로 가볍게 사용하기 위한 DB
  - 외래키와 관련된 제약조건이 기본적으로 비활성화 되어있다.
- 