### @Builder
- 해당 메서드를 호출하여 객체를 생성할 수 있는 빌더 메서드를 생성


### 프로그램은 어떻게 실행될까? + JVM개념
언어의 구문에 맞게 소스코드를 작성하면 컴파일러가 그것을 실행할 수 있는 프로그래을 ㅗ바꾼다.
환경마다 그에 맞는 기계어가 또 다르다. 알아서 칩을 파악하고 그에 맞는 기계어로 컴파일 하는기능을 가지고있다.

이렇게 만들어진 기계어 명령문 = "네이티브 코드"
즉, CPU가 읽고 이해할 수 있는 프로그램
"Instruction Fetch Cycle" 에의해 그 명령문을 하나씩 실행함.

그러면, 이제 컴파일러가 하는 일이 고급언어를 컴푸터가 이해할 수 있는 기계어로
바꾸는 일이라는 것을 알았다.

그러면 어떤식으로 바꾸는데?
* 컴퓨터는 변수, 함수이름, 루프, if문, 클래스, 타입 모름.
* 컴퓨터가 아는 것은 명령문과 기본데이터 타입 뿐임.

1. 컴파일러는 프로그램에 나오는 모든 이름을 주소로 바꿈.
2. 변수이름 -> 메모리 주소 / 함수이름 -> 명령문 주소
3. 함수 호출, if문 등의 제어 로직을 명령문 주소등으로 바꿔 줌.

C언어는 위와 같이 기계어로 바뀌는데.
JAVA는 기계어 코드가 아니라 "바이트 코드"라고 하는 특수한 형태의 명령문으로 컴파일된다.
(보통 .class 확장자를 가진다.)

자바 클래스파일(=바이트코드)는 가상기계 상에서 실행된다. 
즉, C언어라면 CPU가 할 일을 VM이 비슷하게 흉내내서 해준다 이말임.

또 JVM의 핵심, 가장 중요하게 알고 있어야 하는 점.
원래 다른 언어들은 운영체제에 따라서 새롭게 코드를 짜거나 따로 컴파일 해야함.
자바의 경우는 일단 JVM이 읽어들여서 알아서 각 운영체제에 맞게 변환시킴
따라서 JVM이 있는 컴퓨터는 자바로 짜여있는 코드를 들고오면 OS에 관계없이 실행가능하게 됨.
범용성을 갖춘 언어라고 할 수 있음.


### 인터프리트 언어
소스코드를 기계어 또는 중간언어로 바꾸어 저장한 다음 그걸 실행하는게 컴파일방식.
인터프리트방식은 사람이 작성한 소스 코드를 읽어 바로 실행하는 방식.
웹브라우저에 의한 자바스크립트의 실행.
파이썬

하지만 인터프리트하는데 시간이 걸려서 컴파일보다 느림.

### JVM의 구성
1. 자바 인터프리터 : 자바컴파일러에 의해 변환된 바이트 코드를 읽고 해석
2. 클래스로더 : 자바는 동적으로 클래스를 읽어옴. 이때 클래스를 로딩해주는 역할.
3. JIT 컴파일러 : 런타임에 기계어로 변환해주는 컴파일러.
4. 가비지컬렉터 : 쓰지않는 메모리를 자동으로 회수해줌. 따로 메모리 관리 필요 없게되는 이득.



### 데브옵스(devops)
소프트웨어의 개발(Development)과 운영(Operations)의 합성어로서, 소프트웨어 개발자와 정보기술 전문가 간의 소통, 협업 및 통합을 강조하는 개발 환경이나 문화를 말한다. 
데브옵스는 소프트웨어 개발조직과 운영조직간의 상호 의존적 대응이며 조직이 소프트웨어 제품과 서비스를 빠른 시간에 개발 및 배포하는 것을 목적으로 한다.


### Builder (빌더패턴)
- 객체의 생성을 좀 더 편리하고 수월하게 하기 위한 코드 작성 방법임.
- 기존의 방식 : 생성자에서 지정한 대로 (변수 및 순서 지켜야함)매개변수를 지정하여 생성해야함 
  - 불편함, 순서도 알아야하고 변수 뭐가 들어가는지도 알아야 함
  - null값을 넣기도 불편함 (이유?) 
- Builder클래스를 따로 만들어서, 걍 원하는 변수만 그때그때 삽입할 수 있도록 만들어줌
  - 방법 (예를들어, Hero클래스가있다고하자)
     - 1. Hero클래스의 생성자에 Builder를 인자로 넣는다.
     - 2. Builder 는 따로 만든 클래스이고 이때 멤버변수는 Hero클래스의 멤버변수와 동일하다.
     - 3. Builder 의 메서드를 만든다. 이때 각 멤버변수를 설정하는 메서드들을 만든다. (setter와 비슷한데?)
     - 4. Builder 클래스의 마지막 메서드는 build() 이고 
- 원래는 Builder 클래스를 직접 만들고 뭐 관련 코드들을 직접 만들어서 사용하는데, 롬복을 쓰면 알아서해줌


### static 개념
쉽게 말해... 실행시 클래스로더에 의해 메모리(?)에 고정되고, 그담에 프로그램 종료될 때까지 아무도 안건듬
(고정, 정적)
