### spring.jpa.hibernate.naming.physical-strategy
- 엔티티에작성한 컬럼명을 그대로 db에 반영 (언더스코어형태로 전환X)


### 강의내용
1. 


### 테스트
1. authentication code 가지고 카카오서버로부터 accesstoken 받기


### oauth2 의 authorization code grant type
- 인증 및 권한 부여를 위해 사용자의 리소스에 대한 접근 권한을 요청하는 과정의 일종
- 어떤방식으로 인증 및 권한 부여를 하는지를 나타내는 개념.



### 시큐리티
- 로그인 로그아웃 이미 구현되어있음.

1. SecurityConfig 설정을해서 권한 요청과 제한을 매핑해주면 해당 URI접근시 403에러.

- 회원가입로직은 생략하고 진행해보자

- BCryptPasswordEncoder 로직을 블로그에서는 application main메서드에서 했고 강의에서는
SecuritiConfig 에서 처리함.

- 파라미터 username 맞춰줘야함. 만약에 다르게할거면 설정파일에서 설정따로 해줘야댐.
- /login이 발동이 되면 IoC컨테이너에서 UserDetailService로 등록되어있는 서비스를 찾음.
(우리는 PrincipalDetailService로 구현했었다)
(formLogin() 으로 설정한 경우 -> UserDetailService)
(oauth2Login()으로 설정한 경우 -> DefaultOAuth2UserService 로 등록되어있는 서비스를 찾음!!)
- 그리고 찾으면 바로 loadUserByUsername 메서드를 호출함.
- 그러면 loadUserByUsername 메서드는 인자로 받은 username 파라미터를 가지고 
   userRepository를 불러서 해당 이름으로 유저가 있는지를 판별함. <- 이 부분을 메서드 본문에 작성해줘야함.

- 근데 OAuth의 경우에는
     - loadUser메서드는 후처리로직인듯
     - 그래서 loadUser메서드의 인자로 들어가는 요청객체는 구글서버로부터 받은 것임(access토큰 + 


- 시큐리티 개꿀기능 -> 인증필요한 페이지에서 로그인 화면으로 넘어간 경우 , 로그인 성공시 직전페이지로 알아서 리다이렉트 됨. 개꿀



- 시큐리티 컨피겨에서
    -> 어떤 로그인의 경우 어떤 서비스 로직이 매핑될것인지 서비스를 매핑해줌.



### 수업에서 다뤘지만 우리 프로젝트에 필요없는것
1. OAuth를 사용하지 않고 그냥 회원가입하는 로직
-> 핵심은 securityConfig에 BCryptEncoder 선언하고 컨트롤러에서 db에 저장하기전에 비밀번호 암호화해서 한다는 점.
- 회원가입은 딱히 필터 안거치는듯. 걍 암호화만 해주면 됨.
- 암호화안하면 스프링시큐리티 작동 안한다고 하는듯?


### 시큐리티 인증 처리 과정 흐름
PART1 : 로그인 후 accesstoken 발급까지. 
PART2 : 후처리 (회원가입시키기)


### CASE1  : FormLogin
1. 설정파일에 지정해둔 loginprocessingurl로 요청이 들어오면
2. UserDetailService 클래스의 loadUser메서드가 실행되도록 되어있음
3. 이떄 이 메서드의 인자로는 username (식별자) 이 들어옴.
3. 해당 loadUser메서드에서는 인자로 받은 username가지고 db에서 겹치는애있나 찾음.
4. 해당유저가 존재한다면 return new PrincipalDetails(userEntity);
[질문] 로그인 처리하는 로직이 내장되어있나바..? 따로 비밀번호 일치하는지 확인을 안하네..? 걍 내가짠 로직은 해당 user가 있는지 없는지만..?


### CASE2 : OAuth로그인
1. 구글API 설정
2. 리다이렉트 URI가.. .카카오로그인처럼 뭐 일일이 해줘야하는경우는 상관없는데 기본적으로 OAuth-Client에서 지원하는 
웹사이트의 경우에는 http://localhost:8080/login/oauth2/code/google 로 고정이라고 함. (??)
3. 그리고 리다이렉트 요청에 대한 컨트롤러는 만들 필요가 없음 라이브러리에서 매핑되어있음. 알아서 처리함.

4. 설정yml파일에 추가해야함
security.oauth2.client.registration.google.client-id
client-secret


(참고) 회원가입할때 비밀번호 암화해서 db에 저장해줘야함.
암호화안되어있으면 시큐리티가 막는다고함.

### 로그인 -> Case1 그냥로그인 / Case2 소셜로그인
### case1 일때
1. 로그인요청온다.
2. 설정파일에 loginprocessingurl등록 로그인이 필요한 url같은거 매핑하는거임
3. 그러면 매핑된 주소로 요청이 들어오면 필터가 작동해서 -> ~~~어쩌구저쩌구해서 
-> userDetailService타입의 loadUser메서드가 실행됨.
4. 이때 loadUser메서드의 인자는 username임. 
5. loadUser메서드 본문에서 해줘야하는거 = db뒤져서 해당유저 있는지만 봐주면 됨 
(왜 비번까지 확인 안하는지는 의문. 아마 알아서 해주겠지?)
6. 그리고 UserDetail객체 생성해서 리턴.

### case2 일때
흐름부터 짚으면
클라이언트에서 카카오 api로 드가서 로그인 갈기면 리다이렉트 url로 인증코드 줌<br>
**원래는 이거를 프론트에서 서버로 쏴줘야하는데 시큐리티쓰면 프론트에서 쏴줄필요가 없는듯.
걍 스프링시큐리티가 알아서 해줌 

1. 클라이언트에서 카카오로그인 갈기면 걍 알아서 리다이렉트 요청에대해 서버에서 필터가 작동
(클라이언트에서 따로 인증코드를 서버로 전달할 없는듯하다.)
2. 리다이렉트 요청에대한 컨트롤러는 만들 필요가 없음.  (단 카카오의 경우 yml설정파일에 따로 리다이렉트 uri를 매핑해줘야함)
(구글이나 페이스북같은 경우에는 할필요 X 이미 OAuth라이브러리 내부적으로 매핑되어있음)
3. yml에설정을토대로(추측), 인증코드를 담은 리다이렉트 들어오면 알아서 OAuth필터가 동작하는듯하다.
- case1에서는 필터가 동작할 url을 SecurityConfig에서 매핑해줬는데, 여기서는 yml에 적어두면 알아서 되는듯
4. 아무튼 그래서 인증코드와 함께 리다이렉트 요청이오면 이제 서버에서 인증코드가지고 카카오서버에 요청보내서
access토큰 받아와야하잖아? 근데 이것까지도 시큐리티가 알아서해줌. 
5. 그리고 이제 userDetailService 타입의 loadUser메서드가 작동했던것처럼, 
OAuth의 경우에는 DefaultOAuth2UserService 타입의 loadUser메서드가 동작함. 
근데 씨발 또 헷갈리게 이 service는 securityConfig에 매핑설정해줘야 하는듯.
6. 그리고 또 원래 다시 access토큰가지고 resource요청도 해야하는데 이것도 yml에서 scope설정해주면
알아서 해줌

7. 그러니까 시큐리티가 해주는것 : 인증토큰가지고 카카오서버로부터 access토큰이랑 유저정보들(프로필등)
받아오는것 까지 다~~ 해줌.
8. 그리고 나서!!! loadUser메서드가 실행이 되는데! 이때 loadUser메서드의 인자로 뭐가들어가냐면
카카오가준 access토큰이랑 + 유저정보까지 담긴 객체가 들어감!!!
9. 근데이제뭐야? access토큰 필요없음ㅋㅋ 왜냐면 유저정보도 이미 받았으니까 ㅋ
10. 이제 loadUser메서드 본문에 후처리 해주면됨!!!
후처리 -> "jwt토큰 발급해서 UserDetail객체에 넣은다음에 리턴해주기" 인듯



### 권한 -> jwt필터 따로 오버라이딩 해서 만들어줘야댐.