### MultiValueMap 데이터타입 / makeBody() 메서드
- 하나의 키에 여러개의 value가 들어갈 수 있는 map임.
- 참고로 map은 하나의 key에 하나의 value만 넣을 수 있다.
- makeBody()메서드는 multivaluemap데이터 인스턴스를 만들어서 리턴한다.


### 로그인흐름 
요청들어오면 -> 쿼리날려서 아이디랑 비번 맞는 멤버 데이터 조회 -> 있으면 진행 없으면 에러
->  


### JWT 흐름
- 권한이 필요한 요청에 대하여 인터셉터에서 토큰유효성 확인
### JWT 서비스메서드 
  - createAccessToken : 어세스토큰 만들기
  - createRefreshToken : 리프레시토큰 만들기
  - create : 토큰만들기
  - generateKey : 서명에 들어갈 비밀키 만들기
  - checkToken : 토큰 확인하기
      - 방법 : 서버에서 가지고 있는 비밀키로 파싱을 한다. 
오류가 안나면 서버에서 갖고있는 비밀키가 요청에담긴 jwt의 비밀키와 같다는 말이므로 유효하다는것임.
  - get : 토큰 페이로드에서 클레임 파싱해서 반환하기
  - getUserId : 토큰에서 유저아이디 찾아내기
 
### JWT 컨트롤러
요청들어오면 -> 쿼리날려서 아이디랑 비번 맞는 멤버 데이터 조회 -> 있으면 진행 없으면 에러
-> 1. 어세스토큰 생성 2. 리프레시토큰 생성 3. 리프레시토큰 db저장 -> resultMap 에 어세스토큰, 리프레쉬토큰, 성공메시지 담아서 리턴 


### JWT 개념
1. 세 부분으로 이루어져있음 : 헤더 , 페이로드 , 서명
  - 헤더 : 유형 및 해싱 알고리즘에 대한 정보가 담김
  - 페이로드 : 클레임정보(사용자에대한 정보, 토큰 자체에 대한 메타데이터)
  - 서명 : 토큰의 식별자 역할인 듯. 헤더와 페이로드를 기반으로 생성되고, 생성할 때 비밀키도 있어야댐
          헤더와 페이로드를 인코딩한 후 비밀 키를 사용하여 해싱한 값

2. 헤더와 페이로드를 Base64 인코딩한 후 서명과 조합해서 토큰 생성.


### Spring Security + JWT
- 인증 및 권한 담당 프레임워크
- Filter 기반으로 동작한다.
- bean으로 설정 할 수 있다.
- 용어
    - 접근주체principal : 보호된 대상에 접근하는 유저
    
### Spring Security 흐름
1. Http Request 수신이 들어오면 필터로감.
  - 인증 종류에 따라 여러가지 필터가 있고 매핑된 필터로 감.
  - 로그인 인증 요청은 UserPasswordAuthenticationFilter로 감.
2. 로그인도 form로그인이냐 OAuth로그인이냐에 따라 다른 필터로 감.
3. 필터에서. 인증토큰(또는 인증토큰을 담은 인증객체)을 만드는듯 하다.
  - username과 password를 가지고 토큰을만든다.
  
4. 필터에서. 2에서 만든 인증토큰을 "인증매니저Authentication Manager"에게 전달.
  - AuthenticationManager의 인증 메소드를 호출
  - 인증매니저는 인터페이스이다. 실제 구현은 ProviderManager에서 한다.

요청들어오면 
-> 인증토큰 만들어서 -> 인증매니저한테 전달하고 
-> 알맞은 provider를 찾는다. (여러 인증을 위한 privider가 각각 있어서 알맞은걸 찾는다) 
-> 그 provider는 loadUserByUsername메서드로 유저를 찾는다.
-> 이때 OAuthUserService등을 이용하는데.. 이거는 내장 모듈인지 뭔지 모르겠다.
아무튼 유저를 찾아서 정보를반환하면
-> provider가 인증객체를 반환하고 
-> 필터에서 이 인증객체를 SecurityContextHolder에 저장한다.

 

### SecurityConfig 설정클래스
- 어떤주소에 대해서 어떤 인증을 요구할것인지 매핑
- 인증이 필요한 url에대해 이동할 uri를 설정 (로그인페이지로 이동)
- 로그인 실패, 성공시에 어디로갈지도 설정
- 로그아웃시에도 어디로갈지.

### UserDetails 인터페이스
- 내장 인터페이스
- getUsername / getPassword / getAuthorities 등의 메서드를 가지고있음.
```java
public interface UserDetails extends Serializable {
    Collection<? extends GrantedAuthority> getAuthorities();
    String getPassword();
    String getUsername();
    boolean isAccountNonExpired();
    boolean isAccountNonLocked();
    boolean isCredentialsNonExpired();
    boolean isEnabled();
}
// gpt가 이렇게 알려줬는데 맞겟지..?
```



### UserDetailsService 인터페이스
- 내장 인터페이스
- 사용자 이름을 가지고 사용자 인증정보를 검색하는 메서드(loadUserByUsername)
```java
public interface UserDetailsService {
    UserDetails loadUserByUsername(String username) throws UsernameNotFoundException;
}

```



### 필터 Filter
- 스프링에서 요청이 디스패처서블릿에 도달하기전에 요청을 처리할 수 있는 기능을 제공
- 디스패처 서블릿은 스프링의 가장 앞단에 존재하는 프론트 컨트롤러이므로, 필터는 스프링 범위 밖에서 처리가 되는 것이다
- 참고. 인터셉터는 디스패처서블릿과 컨트롤러 사이에서 동작함

- 메소드 : init() / doFilter() / destroy()
1. init()
  - 필터 객체 초기화 및 서비스에 추가하기 위한 메서드
  - 웹컨테이너가 우선적으로 호출해서 필터객체를 초기화함.
  - 그리고 나서 doFilter로 처리되는 것임.

2. doFilter()
  - 매핑된 요청이 들어왔을때 디스패치서블릿으로 전달되기 전에 웹 컨테이너에 의해 실행되는 메소드.
  - 파라미터로 FilterChain가 있다. FilterChain.doFilter()을 통해 다음 대상으로 요청전달하는듯.
3. destroy()
  - 필터 객체 제거, 자원반환


### 웹 컨테이너
- 쉽게말하면 서버 상에서 프로그램을 동작시키기위해 필요한 인터페이스
- 두 개 이상의 컴퓨터 간의 자료들을 주고 받는 프로그램 또는 주고 받는 것 자체를 의미
- 원래 아파치에는 CGI가 있는데 JAVA는 적용이 안돼서 웹컨테이너가 이를 대체함.

- Java서블렛과 상호작용하는 WAS의 구성요소임.
- 서블릿의 생명주기를 관리한다.

### 카카오 소셜로그인 원리
1. 로그인 버튼 클릭 및 로그인 페이지 노출
2. 로그인시 카카오서버에 로그인요청
3. 로그인성공시 클라이언틍 Authorization Code 전달
4. 해당 Authorization Code를 가지고 앱서버에 로그인 요청
5. 인증코드를 받은 서버가 다시 카카오서버에 AccessToken을 요청함 
6. 카카오서버가 서버에 AccessToken을 줌
7. 필요시 프로필정보도 줌
8. 서버에서 AcceessToken발급 (사용자 ID로)
9. 클라이언트에서 토큰 저장
10. 로그인 성공 ㅇㅇ
 
### 카카오 소셜로그인 요약
1. 로그인해서 클라이언트가 카카오서버로부터 인증코드를 받고
2. 인증코드를 다시 서버에 전달
3. 서버는 인증코드를 가지고 카카오서버에 어세스토큰을 요청해서 받아옴
4. 서버에서 사용자 ID로 어세스토큰을 발급해서 응답.
5. 로그인성공 
