# 스프링 설치
1. spring.io 들어가서 -> project -> spring Tools4 -> 스크롤 쭉 내려서 Spring Tool Suite 3 wiki -> 쭉내려서 3.9.14의 Eclipse4.15를 설치햇음

<br><br>

# 의존관계
1. classA객체가 어떤 일을 처리하기 위해 classB의 객체의 도움을 받아야만 일을 처리할 수 있다면 -> ClassA는 ClassB에 의존한다. 라고 표현

2. 의존관계가 필요 없도록 코드를 수정 -> main함수에서 따로 b객체를 만든다음에  a객체에 장착하는식으로 -> 더이상 의존하지 않게됨 -> "의존관계 역전"이라고함

3. 이런거를 Spring이 해줌.
우리가 뭔가 객체를 만들어 놓으면 spring container가 만들어서 조립해서 돌려준다...

4. 의존성의 종류 2개  : 생성의존성, 타입의존성
- 생성의존성 : 생성자함수에서 다른 클래스 쓸때
- 타입의존성 : 좀더 상세한 타입에 걸려있을때 이것을 상위 인터페이스의 타입으로 바꿔줌으로써 "느슨한결합"으로 만들어줌.. 

## 의존 관계를 하위클래스가아닌 상위의 인터페이스에 의존하도록 바꾸고, 해당인터페이스를 구현한 여러 클래스들을 모두 사용가능 하도록 바꾼다 -> 의존성을 느슨하게하고, 유지보수 및, 활용성을 증가시킨다.

<br><br>

# 의존성 주입(Dependency Injection)
- 의존관계를 외부에서 결정하고 주입하는 것
- 쉽게말해, 클래스1의 어떤 코드를 쓰기 위해 클래스2가 필요할때, 내부적으로 미리 클래스2와 관련된 코드를 작성해두고 사용하는게 아니라, 사용할때 클래스2를 인자로 집어넣거나 섞어서 사용하는 것을 가르킴.
- 이는 인터페이스를 의존하도록 만든 후 런타임환경에서 그 인터페이스를 구현한 클래스의 객체를 집어넣는 방식으로 진행이된다.
- 이를 통해 의존성을 느슨하게하고, 유지보수및 재사용성을 증가시킨다.

## 1. 생성자이용하여 DI하기
- 별거아님 , 걍 생성자에다가 인자로 다른 클래스 객체 받도록 넣어주면 그만
## 2. 설정자이용해서 DI하기
- 

<br><br>

# Container

1. spring container빌드위해
- project생성 후 mavenproject로 변경해줘야한다.

## Container
- 스프링에서 핵심적인 역할을 하는 객체를 Bean이라하는데 
- Container는 Bean의 인스턴스화 조립, 관리의 역할, 사용 소멸에 대한 처리를 담당함.

## 스프링 설정 정보 (Spring configuration metadata)
- 애플리케이션 작성을 위해 생성할 Bean과 설정 정보, 의존성 등의 방법을 나타내는 정보
- 설정정보를 작성하는 방법은 XML 방식, Annotation 방식, Java방식이 있다.

## 설정 정보 작성 방법 : 3가지
1. XML
2. Annotation
3. Java

<br><br>

# 방법1:  XML
1. maven프로젝트로 바꾸면 -> pom.xml 이생김
-> 
2. pom.xml에 어떤정보가 들어가나?
- mysql.jar파일을 추가했던것과 비슷한기능, 
- 이제는 미리넣지않고, maven프로젝트를 이용해서 spring을 직접 집어넣겠다..

3. mvnrepository -> spring context -> 버전 5.3.18(젤 많이쓴거) -> Maven하고 텍스트 써져있는거 복사해서(누르면 저절로복사됨)  -> pom.xml에 dependencies태그 만들고 하위에 붙여넣기. 
- 이게 뭐하는 거냐면 : 
    - mvn repository 보면 하위에 Compile Dependencies 라고해서 AOP, Dep Injection, Core Utils, Expression Lang 이렇게 있는데 저렇게 복사해서 pom에 적어주면 얘네 전부다 쓸 수 있게 됨.

- mvn페이지의 내 계정에 .m2라는 폴더가 생기고 거기에 저장되고 그것을 가져오는 방식으로 동작함.

- Maven Dependencies 폴더(?)가 생기고 그 안에 아까 말한 dependency들이 이것저것 들어가있으면 성공.


4. 프로젝트 우클릭 -> new -> source folder  -> (resuorce로 이름지음)

5. resource 우클릭 -> new -> spring bean configuration File  (파일명 applicationContext.xml)

6. 이렇게 하면 bean에 클래스를 직접 등록할 수 있게 된다!!
- 이때 풀패키지명으로 등록해야함 ( 같은 클래스가 다른 패키지 하위에 속해있을 수 있으므로)


7. Test클래스에서
 흐름 :  컨테이너 객체 빌드한다음에 컨테이너 안의 객체 갖다씀
  1. 스프링 컨테이너 객체를 빌드하기
    - ApplicationContext context = new GXA("applicationContext" )  
        - 인자에는 설정파일의 경로를 넣어준다.
        - 소스파일은 여러개있어도 전체하나로 취급하기떄문에 걍 저렇게 적어주면 됨.
  2.  컨테이너로부터 객체 가져오기
- 이때 컨테이너로부터 가져온 객체는 Object형임을 주의.
- 따라서 아래와같이 형변환을 해줘야함.
- 이때 getBean메서드의 두번째 인자에 클래스를 넣어줌으로써 형변환 할 수도 있다.
```
Programmer p = (Programmer) context.getBean("programmer");
Desktop desktop = context.getBean("desktop",  Desktop.class)
```

8.  [참고] Bean에 클래스 등록할때 scope속성을 prototype으로 정하면,  getBean으로 같은 인스턴스를 불러와도 다른 객체로 인식된다.


## Spring DI
## 컨스트럭터로 dependency주입 : <constructor-arg ref=""> 이용
```
<bean class="`~~" id="programmer">
    <constructor-arg ref="desktop"></constructor-arg>
</bean>
```
- 이렇게 하면 컨테이너가 빌드될때 ref의 값을 가지고 생성한다.
- ref에는 다른 bean을 넣는다

## setter로 이용한 dependency주입 : 
### 방법1 : <property name="computer" ref="laptop"> 
- name에는 설정자 이름을 넣는데, 이때 set떼고 첫글자 소문자로 바꾼것을 넣는다.
- ref에는 생성자의 인자를 넣는다 (외부 bean)

## 그 외 방법 ( 교재참고)

- <ref> <value> 와 같이 하위 태그를 이용하여 설정 or 속성 이용하여 설정

<br><br>

# 방법2 : Annotation (@Component과 @Autowired)
## 사용법  : 어노테이션붙이고 -> context로 등록
1. bean으로 등록하고자 하는 클래스에 @Component를 어노테이션으로 붙인다.
  -  생성되는 bean의 이름은 클래스의 첫 글자를 소문자로 바꾼것
  - bean의 이름 따로 지정하고 싶으면
```
@Component(value="bean-name") 으로 지정 가능
``` 

2. applicationContext.xml에서 하단 도구바의 Namespaces -> context체크

3. 그러면. xmlns:context 어쩌구 로직이 생김 
4.  `<context:component-scan>`이용해서 로직 작성
```
<context:component-scan base-package="com.ssafy.di"></context:component-scan>
```
5. 그러면.  base-package에 적은 패키지하위의 클래스들을 돌면서 어노테이션이 붙은 애들 bean객체 만들어줌!!

## 의존성 주입 : @Autowired이용
- 의존성을 주입할 대상(예를들면 클래스A의 생성자)에 @Autowired annotation 작성 
- 만약에 클래스A의 생성자의 인자로 인터페이스B의 객체가 필요하면 
- @Autowired를 쓰면 -> 작동시 저절로 bean에 등록된 클래스 중에서 인터페이스B를 구현한 클래스가 있는지 확인 후 있으면 그걸 알아서 가져와서 주입한다음 코드를 실행시켜줌
- 다시말해서, 인터페이스B를 구현한 클래스B\`를 bean에등록해둔상태로 클래스A의 생성자에 @Autowired를 써놓고 불러다가 쓰면 알아서 B`불러와서 넣어준다 ~

### - 만약에 인터페이스B를 구현한 클래스가 두개인경우 -> @Qualifier("desktop")
- 예를들어, 
1. Programmer클래스의 컨스트럭터(or설정자or필드(멤버변수를 필드라고 하는듯)) 로 인터페이스 Computer객체가 필요하고. 
```java
@Component
public class Programmer {
  @Autowired
  public Programmer(Computer computer) {
      this.computer = computer;
  }
}
```
2. 그런데 Computer인터페이스를 구현한 클래스인 laptop과 desktop모두 bean에 등록되어있다면?? -> @Qualifier("desktop") 으로 둘중에 뭐 주입할건지 지정 해줘야함. 안하면 오류남
```java
public void setComputer(@Qualifier("desktop") Computer computer) {
    this.computer = computer;
} 
```

3. 필드에는 laptop으로 지정할 수도 있겠다.
```
@Autowired
@Qualifier("laptop")
private Computer computer;
```

4. [참고]  멤버변수에 laptop지정해놨어도 설정자에 desktop지정해놨으면, -> 설정자 실행시키면 당연히 desktop 주입됨
- 설정자가 필드보다 쎄다고 할 수 있겠다. 
### [참고] Autowired사용 가능 위치
- 생성자, Setter, field