# 자바설치및 세팅

1. 싸피에서 사용한 버전

- openjdk version 1.8.0.192
- 참고로, 1.8버전이 java8과 같다고 함. 글자, 숫자 표기 차이라고 함.

2. 설치및 세팅

- 다운로드페이지에서 > JavaSE 눌러서 들어간담 밑으로 내려서 openjdk version 1.8.0.361을 깔았음.
- 환경변수 설정 검색창 > 시스템환경변수편집 > 환경변수
  - 시스템 변수 새로만들기
  ```
  변수이름 : JAVA_HOME
  변수 값 : C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_361 (설치경로)
  ```
  - Path에 값 추가, 맨위로 올려주기
  ```
  %JAVA_HOME%\bin
  ```
- cmd에서

  ```
  java -version
  javac -version
  ```

  해서 뜨면 OK.

  </br>

# 이클립스설치 및 시작

## 설치

- 걍 설치하면됨
- 압축파일 받은다음에 압축풀고 그안에 eclipse.exe실행 ㄱㄱ

## 시작

- 처음 시작하면 Workspace 골르라함. 작업폴더 골라주면 됨.
- 이제 이클립스에서 뭐 하면 지정한 곳에 저장됨.

</br></br>

# 이클립스 사용법

1. 뷰 살펴보기

   - 상단 window > show view 를 통해 기능창 열고 끌수 있음.
   - 패키지익스플로러 : 프로젝트를 관리하는 도구
   - 아웃라인 : 소스코드에 있는 문법적 요소를 시각화하여 어떤 명령이나 요소로 구성되어있는지를 보여줌
   - 프로블람스 : 소스코드에 문제가있을때 문제 알려줌
   - 콘솔 : 출력결과 뜸

2. perspectvie 살펴보기

   - window > open perspective > Debug
   - 버그잡을때 필요한 뷰들을 배치해줌
   - 자바개발을 하면 open perspective > Java를 눌러주면 됨
   - 자주사용하는 perspective는 한 쪽에 나타나서 쉽게쉽게 바꿔가며 사용할 수 있음.

3. 프로젝트 시작하기

   - 패키지 익스플로러에서 > Create a Java project
   - 혹은 우클릭 > new > Java project
   - use default location 체크해제하면 원하는 곳에 프로젝트 생성 가능. 프로젝트이름이랑 로케이션 정하고
   - JRE버전 맞춰주기 : Use an execution environment JRE = JavaSE -1.8 (8버전 쓰고 있으므로.)
   - finish.
   - 그러면 지정한 로케이션에 bin/, src/, .classpath, .project 네개의 폴더,파일이 생김

4. 로케이션 살펴보기

   - .classpath, .project : 이클립스가 자기를 위해 만든 파일. 무시ㄱ
   - bin : binary의 약자. 바이트코드(컴파일을 거친, 컴퓨터용코드)가 저장되는 곳. '.class'로 끝나는 파일들
   - src : source의 약자. 소스코드가 저장되는 곳. '.java' 로 끝나는 파일들
   - 우리가 작성한 파일은 .java로 끝나는 파일들이 저장되는 src폴더에 저장이 될것이고,
   - 이클립스가 컴파일한다음에 bin에 저장이 될것입니다.

5. 소스코드 작성하는 방법

   1. 패키지 만들기(생략가능)
      - 일종의 폴더를 나누는거라고 생각하면 됨. 일단은 이렇게 넘어가자.
      - 프로젝트 우클릭 > new > package
      - 중복 안되게 이름 짓자. 일반적으로는 개발자 자신의 도메인을 이용해서 패키지 이름을 짓는다.
      - 일단지금은 이렇게 짓자. org.opentutorials.javatutorials.eclipse
      - 그러면 src하위에 org > opentutorials > javatoturials > eclipse 대로 만들어짐
   2. 패키지 하위에 클래스 만들기
      - 패키지 우클릭 > new > 클래스
      - 이름 정한다음
      - public static void main 체크
        - (안할경우 직접 써주면 됨)
        - 이떄 main까지 쓰고 ctrl + space_bar 눌르면 자동완성 됨.
      - finish
      - 그러면 위에서 만든 패키지의 하위에 "이름.class"
   3. 패키지 안만들고 바로 클래스 만들어도 됨.
      - -> 그경우 프로젝트이름과 같은 패키지가 만들어지고 그 하위에 클래스 만들어짐.

6. 컴파일(저장) 및 실행

- 저장하면 이클립스가 알아서 컴파일 해서 bin에 class파일 만들어줌.
- 화면에서 실행버튼 눌러주면 실행됨.
- 또는 컨트롤 + F11 눌러서 실행!
  </br></br>

# 참고. 온라인개발환경 활용하기: ideone.com

- 자신의 로컬환경에 개발환경을 설치하기어려울때
- 온라인 상에 코드를 실행시켜주는 사이트를 이용할 수 있음.
- ideone.com
- fork 눌러서 코드 편집가능.

</br></br>

# 자바가상머신

- 배경지식 :
  1. 컴파일을 통해 기계어인 자바 바이트 코드로 변환 시켜줌
  2. 자바 바이트코드는 운영체제에 독립적임(개꿀. 자바의 장점)
  3. 그래서 각각의 운영체제에 JVM을 설치 해주어야한다.
  4. 모든 JVM은 자바 가상 머신 규격에 정의된대로 자바 바이트코드를 실행.
  - 자바 바이트코드를 실행할 수 있는 주체
  - 바이트코드는

</br>

## 자바코드실행 순서

0. Hello.java가 있는 위치로 간다음에

1. 컴파일해서 바이트 코드로 만들어주기

```
$ javac Hello.java
```

2. 바이트코드를 실행하기

```
$ java Hello.java
```
