트러블 슈팅 

1. 윈도우 cmd에서 빌드가 안되는 문제
-> application.yml이 있어야됨
application-local.yml 로 하면 인텔리제이에서는 
따로 설정이 가능하지만 윈도우 cmd에서 빌드하려면
그렇게 하면 안됨

2. 데이터베이스 관련 문제
마리아 디비나 mySQL은 ec2에 db를 띄워야 하는 것 같다.
일단 걍 h2 로 해야할듯.



### 3. h2 를 배포할 경우 (로컬말고)
- web-allow-others: true 추가 해주어야 한다.
```
  h2:
    console:
      enabled: true
      settings:
        web-allow-others: true  # 추가
```


### 4. ec2에 레디스 띄우기 -> 레디스 외부접속허용.
- 접근 허용 ip 를 0.0.0.0으로 설정 해줘야 댐 (디폴트가 127.0.0.1임. 즉 로컬에서만 접근 할 수 있도록 되어있음)
- 그런데 왜 안되냐? 스프링부트 서버는 컨테이너 안에 있기때문에! 로컬에서 접근하는게 아님
- 스프링부트 프로젝트에서 redis.host를 배포ip로 제대로 설정했다하더라도 레디스에서 로컬에서 오는 접근만 받는다고 하는 거임.
- 그렇기 때문에
- etc/redis/redis-config -> 에서 설정 파일내용을 수정한다음!!
- 레디스 서버 껐다가 켜줘야 반영됨!
```
service redis stop
service redis start
```

### 5. 열린 포트 확인하기
```
netstat -tnlp
```

### 중첩객체 데이터 접근하기..
- object.get("key1).get("key2) 로 안됨.
- 의존성 추가: jackson.databind랑 jackson.core랑 두 개 추가해야함 
- 흐름 : json으로 변환시킨다음 -> jsonNode 로 만든다음(트리형식으로 만드는 건가봄) -> get.get. 쓸수있음.
```java
    @Override
    public String getNickname() {

        try {
            ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();
            String json = objectMapper.writeValueAsString(this.attributes); 
            // this.attributes객체를 ObjectMapper를 이용해서 json으로 바꿈

            JsonNode jsonNode = objectMapper.readTree(json);
            
            JsonNode properties = jsonNode.get("properties");
            String nickname = properties.get("nickname").asText();

            return nickname;
        } catch (Exception e) {
            // 예외 처리
            e.printStackTrace(); // 에러 메시지를 출력하거나 로그에 기록할 수 있음
            return null; // 예외 발생 시 반환할 값 또는 예외 처리 방법을 선택
        }
    }
```


### 마리아db를 EC2인스턴스에 설치하고 도커안의 프로젝트에서 접근하기 
-> 레디스와 비슷하게 접근허용 ip 설정하고
-> 유저등록까지 해줘야함(권한설정)
- 설정파일에서 bind address 수정하고 -> User등록 
https://may9noy.tistory.com/77

### 그 후 워크벤치로 연결해주면 됨
- 이때 delete if exists 하면 다 날아가니까 
걍 show dataasese;
show tables; 하셈


### 필터설정 할때 순서 써줘야댐(cors필터 건들다 알게된것) 
```
addFitler()
addFilter()
addFilter()
```
- 이렇게 쭉쓰면 에러남 순서지정해야한다고 에러남 addfilterBefore / addfilterAfter 등 쓰라고 에러남 
- customDsl에 필터세개쓰면 또 폼로그인 비활성화 로직이 안먹히는데(에러는안뜨는데 비활성화가 안먹힘) 
- 다음과 같이 쓰니까 에러가 안남 
```
addFilter()
addFilterBefore()
addFilter()
```

### CorsFilter - 크레덴셜 설정
```
      config.setAllowCredentials(false);
```
- false로 해야됨
- 배경지식 : 브라우저는 서버에 요청을 본 요청을 보내기 전에 preflight요청(임시요청같은거)를 하나 날림 
- 이때 preflight에는 보안관련된 정보를 포함시키지 않는다고한다.
- 위의 설정을 true로 해놓으면 보안 정보와 관련해서 막히는 듯 하다. 그래서 cors에러가 뜬다.


### 스프링 부트에서 필터 사용시 CORS에러 -> WebMVCConfigurer의 addCorsMappings 를 통한 코스설정으로 해도 적용이 안됨
- 필터를 쓰면 이 설정으로는 커버가 안되는 것 같다.
- cors에러가 없다가도 필터를 쓰니까 갑자기 cors에러가 남;;
- 그래서 corsFilter를 써야한다. 그리고 이때 exposedHeaders랑 여기서도 위와 같이 credentials(false)로 해줘야 했다.


### Jenkins 설치시 GPG key 입력 이슈 
- 최신화된 GPG key를 입력해야 함 그렇지 않으면 설치가 안된다..
- 옛날 블로그 보고 복붙하면 에러남. 공식문서 또는 최신 블로그 봐야하는듯.



### sudo su 상태로 jenkins 를 설치를 하면 뭔가 안되는 것 같다..
다시 해보자.
- jenkins를 다시설치하니까 되긴됐는데 생각해보면 이게 sudo apt-get으로 해서 루트권한으로 만드는건데 의미가 있는건가싶기도하고
- 젠킨스를 껐다켜서 해결된건가 싶기도하고 

### EC2인스턴스에서는 포트를 1024보다 작은 번호를 쓰면 root권한이 필요하다고 한다.. 그래서 80번 포트 이런거 쓰면 permission denied뜸



### 젠킨스에서 java -jar 로 배포할시 -> 젠킨스 프로세스가 완료되지않음. 실제 명령 프로세스가 종료되지않고 계속 실행되기 때문에 젠킨스에서
완료료 인식하지 않는 듯 함. -> 백그라운드로 실행해야하는데  그렇게 하기 위해 nohup java -jar project-0.0.1-SNAPSHOT.jar &를 써야함
그런데 젠킨스에서는 기본적으로 스크립트가 실행한다음에 모든 프로세스를 죽인다고한다. 따라서 위 명령어를 스크립트에 넣어도 제대로 실행이 안됨.
(그리고 오히려 뭔가 렉이 발생하는듯)
```
JENKINS_NODE_COOKIE=dontKillMe nohup java -jar demo-0.0.1-SNAPSHOT.jar &
```
- 백그라운드에서 돌고있는 프로세스 확인하기 
```
$ ps -ef
```
- 백그라운드 프로세스 종료하기
```
$ kill -9 {pid번호}
```


### EC2에서 레디스가 터지면? -> service redis stop -> service redis start ㄱㄱ

### 구글의 경우 -> 시큐리티에 이미 내장되어 등록된 provider임 -> 따로 redirect-uri 를 지정해주지 않아도 알아서 잘 동작하긴 하는데
-> SSL 적용하고나서 뭔가 엉키는지 리다이렉트가 제대로 안먹음 / 이상하게 로컬로 먹음 -> redirect-uri 를 yml상에서 직접 지정해주고 구글클라우드 설정에도 추가시켜서 해결함


### prod.yml설정파일 써도 젠킨스 빌드시에는 걍 application.yml에도 있어야 하는듯 -> application-prod.yml 로적용한다쳐도 젠킨스에서 빌드시에는 application.yml도 검토하는것같다.
-> 그래서 배포용 설정에만 쓸설정코드 값도 application.yml에도 포함되어있어야 함. 안그러면 illegal에러뜸.


### response.headers에 클라이언트가 접근하려면 백엔드에서 설정 풀어줘야함
- corsConfig에서
```
      config.addExposedHeader(accessHeader);
      config.addExposedHeader(refreshHeader);
```